---
ID: VzWz3
総称: null
名称: 楠村神社
名称読み: クスムラジンジャ
別名: null
都道府県: 三重県
区域: 四日市市
緯度: 34.909461480285174
経度: 136.60955425173339
郵便番号: null
住所: 三重県四日市市楠町本郷830-1
祭神:
  - ID: uyO
    名称: 建速須佐之男命
  - ID: O7S
    名称: 品陀和気命
  - ID: vpF
    名称: 大山津見神
  - ID: gDh
    名称: 天之菩卑能命
祭事:
  - 名称: 秋祭
    備考: 秋祭（スポーツの日を含む3連休の最終日）
  - 名称: 春の御鍬祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 3
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    備考: 春の御鍬祭（3月第2日曜）
---

## 当社の創祀について

### 社伝と棟札から判ること

- 慶長20年（1615）の年号が窺える
- 楠村名草村の名が窺え、八幡大菩薩の祭神名も判る
- 戦国時代以前より近郷の人々の崇敬を受けていたことが判る

## 近世の信仰

### 天王社としての信仰

## 明治から昭和期の動向

### 合祀と分祀

- 明治42年（1909）12月17日、楠郷総社に合祀される
- 昭和2年（1927）4月14日、氏子崇敬者の熱意により再び分祀される

### 宗教法人としての届け出

- 昭和21年、宗教法人として届け出

## その他

### 参考URL

| URL                                                                          | 説明   |
| ---------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://kyoka.mie-jinjacho.or.jp/shrine/%e6%a5%a0%e6%9d%91%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
